Akcelerator ten jest w przybliżonym opisie matematycznym pustym w środku walcem o niskiej wysokości. W swoim wnętrzu mieści długie ramię trzymające rakietokrztałtną kapsułę rozpedzającą się za pomocą elektromagnesów. W pewnym momencie kapsuła jest zwalniana, i wystrzeliwuje w zadanym kierunku, w wyniku czego osiąga pułap kosmosu, wprawiając w ruch orbitalny znajdujący się wewnątrz ładunek.
Nasz model nie będzie skupiał się na dokładnym zaprojektowaniu samego urządzenia, nie będziemy brali w nim pod uwagę takich czynników, jak maksymalna i minimalna, możliwa dla tego urządzenia, prędkość, wytrzymałość materiałowa, czy możliwy wydatek mocy. Bardziej mamy na celu zaprezentowanie torów ruchu obiektów niesterowalnych, i sprawdzenia możliwych dla nich scenariuszy.
